---
layout: post
published: false
title: "Buenos Aires: Una ciudad para volver"
author: "Andrea"
author_twitter: "andrearrs"
featured_image: ""
featured_label: ""
author_rank: "https://plus.google.com/100127892655018792698"
meta_robots: "noodp, noydir"
keywords: "buenos aires lugares turisticos, argentina lugares turisticos, lugares turísticos en buenos aires"
meta_description: "Buenos Aires: Una ciudad para volver"
---

Por allá en 2011 cuando visite Buenos Aires por primera vez, era sólo una
escala de un largo viaje a destinos patagónicos. La entrada en 
<a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Erupci%C3%B3n_del_complejo_volc%C3%A1nico_Puyehue-Cord%C3%B3n_Caulle_de_2011">
erupción del cordón volcánico Puyehue-Caulle</a> en Chile que llenó de ceniza destinos ultra
turísticos como Bariloche, me mantuvieron cautiva en Baires unos días más de
los planeados. Gracias a ese incidente tuve la oportunidad de coquetear un poco
con la ciudad, pero vaya que no fue suficiente. Así que decidimos volver, que la ciudad da para eso y más.
<!-- summary -->
Elegimos ir en fechas de agonizante invierno y
tímida primavera esperando que el clima nos favoreciera con un par de lindos
días, y los tuvimos, además de brisa con frío, lluvia y calor ¿un poco errático
no?

Buenos Aires tiene dos aeropuertos y ambos reciben vuelos internacionales. El
aeropuerto de Ezeiza queda en las afueras de la ciudad, si llegas ahí puedes
tomar un servicio de minivan, un remis o si andan muy cortos de dinero <del>y
son realmente arriesgados</del> pueden tomar un bondi (bus) que luego de unas 3
horas de vueltas y por unos pocos pesos los acercan a la ciudad. Si por el
contrario llegas a Aeroparque, tienes colectivos (buses) o incluso taxis porque
el aeropuerto está en plena ciudad.

En cuanto al alojamiento reservamos con tiempo un hostel en bookings.com,
recomiendo sinceramente que se dediquen a leer con calma los reviews antes de
elegir hotel, las fotos y descripciones pueden ser dudosas <del>tramperas</del>
en algunos casos, evítense <del>la pasadera de roncha</del> los malos ratos.

Y bueno, como fuimos en onda turística quería todo: San Telmo, Puerto Madero,
los choripanes, la Boca, el tango y así. Si es su primera vez y quieren armar
un itinerario pueden ir a caminar por Florida, una suerte de boulevard en el
centro de la ciudad repleto de tiendas e incluso un lindo mall (Galerías
Pacífico) donde en cada paso verán chicos de agencias ofreciéndoles paseos
<del>y confundiéndolos con brasileros</del>, tours a Tigre, zoológicos, shows
de tango y hasta tours futbolísticos. Pregunten en varias de esas agencias y se
quedan con la que más les guste, aceptan pesos argentinos, euros, reales y
<del>cesta ticket</del> dólares; además les permiten programar su paseo con
tiempo.

*florida*

Para visitar el zoo de Lujan elegimos una de estas agencias, te buscan al hotel
temprano en la mañana en una minivan y te regresan a eso de las 17:00 hs. Con
el tour iba incluido el boleto de entrada al zoo, así que aparte de nuestro
almuerzo (allá también venden comida) no debimos gastar más. Fue un paseo
hermoso <3, este zoo es de contacto así que la experiencia es un tanto
diferente a los que hayas visitado antes. Muchos dicen que los animales están
sedados (no trabajo allí para manejar la verdad del asunto) pero lo cierto es
que aún y cuando sigue siendo un zoológico y están encerrados, los animales se
ven muy bien atendidos y cuidados. Eso me gustó. La posibilidad de darle
biberón a un león, acariciar tigres adultos, cargar tigres bebés, alimentar a
un oso y a un elefante, cargar guacamayos y acariciar serpientes fue increíble.

+animales+

Del resto anduvimos por nuestra cuenta, Wil vivió un par de años en Buenos
Aires y la conoce bastante bien, hay mucho para ver. La caminata por la avenida
9 de julio es infaltable, si es posible de noche para apreciar el Obelisco, el
lindo teatro Colón y las luces de la ciudad.

*obelisco*

Plaza de Mayo es otro punto a visitar, en los alrededores están la Casa Rosada,
la Catedral, el Cabildo, el Banco de la Nación  y una serie de edificios old
fashion muy hermosos. Desde Av. de Mayo también pueden llegarle al Congreso de
la Nación, otra edificación hermosa y emblemática de la ciudad. 

*fotos* *fotos*

Si hace un día lindo pueden irse caminando a Puerto Madero que, aparte de los
lugares lindos y fancys para comer, también tiene puestos de comida rápida
donde venden choripanes y bondiolas significativamente más económicos y muy
ricos.

*foto puerto madero*

Una actividad para una mañana de domingo, es irse a la feria de San Telmo donde
además de cuero, recuerdos y cuanto perolito se imaginen, sus estrechas calles
de adoquines esconden alguna que otra tienda de antigüedades donde provoca
dejar los reales. Por ahí derechito se van a encontrar la Mafalda de Quino en
un banquito.

*san telmo*

Al llegar a la Plaza Dorrego, hay sitios ricos para tomarse una cerveza, un
fernet y comerse una milanesa con ensalada y papas. Y sí, a este punto ya la
dieta se fue a la mierda XD

*san telmo o mafalda*

Para otra mañana es perfecta una visita a Caminito, para mi gusto forzadamente
turístico pero igual se disfruta. Casitas coloridas, vendedores por doquier y
mucha gente que además de conocer este pintoresco lugar tienen otro motivo para
estar en la Boca.  *caminito*

Sí, la otra razón para estar allí es la Bombonera. No es que sea fan del club
(Boca Juniors), pero este viejo estadio tiene un encanto e historia
particulares, todo fan del fútbol latinoamericano que se precie debería hacer
el tour, es muy lindo. De paso frente a la entrada está el Mesón de Quique, un
lugar donde me comí un choripan con chimichurri tan delicioso que casi lo
podría degustar de lejos.

*foto bombonera*

El parque Rivadavia, en Av Rivadavia al 4900, es un sitio perfecto para
sentarse a leer un libro y merendar medialunas o facturas con chocolate
caliente en el café de la esquina. En el centro esta un lindo monumento de
Simón Bolívar que ahora mismo está deteriorado por algún mala conducta. Ojalá
tengas suerte y las labores de remodelación estén terminadas para el momento.

Otro de los sitios que me moría por visitar era el Jardín Japonés, un precioso
lugar para caminar en un día soleado. Esta ubicado en Palermo en la Av.
Figueroa Alcorta con Av. Casares. La entrada es barata y esta muy bien
conservado. Tiene un lindo lago con peces koi de colores vibrantes, diferentes
arbustos, flores y un par de puentecitos que por un momento me hicieron sentir
cual Oboro-dono en la provincia de Iga :3. Perfecto para refugiarse de un
típico día de stress con un buen libro.

*jardin japones x 2*

Si van en la mañana sáquenle provecho a esa zona y caminen un poco hasta llegar
al Malba, un museo que siempre tiene colecciones que valen la pena visitar. 

*hablar de la plaza francia, plaza dante, plaza san martin, retiro y la torre de los ingleses*

*Malba*

Un poco más adelante está la Floralis Genérica, una hermosa y gigante flor de
metal cuyos alrededores tienen lindas áreas verdes para sentarse a pasar el
rato. Al lado tienen la facultad de Derecho de la UBA que tiene una fachada con
columnas muy hermosas y el Museo de Bellas Artes. Son sitios que también deben
estar en el itinerario.

*floralis generica*

Cruzando el puentecito de colores y pasando por un costado la plaza Francia,
está el Buenos Aires Design, un mall lleno de tiendas con cosas para la oficina
o el hogar y una buena alternativa para almorzar o cenar según sea el caso. Hay
variedad de sitios, desde comida clásica hasta el Hard Rock Cafe. Muy cerca se
encuentra otro de los sitios que más me gustó: el Cementerio de Recoleta.
Cierra a las 17:00 hs así que tomen sus previsiones porque lleva algo de tiempo
recorrerlo. Hay algunos mausoleos muy antiguos y decadentes, preciosos. Allí
yacen los restos de renombrados personajes de la historia argentina como
Bernardo Irigoyen, Domingo Sarmiento y la icónica Eva Perón.

* buenos aires design *
*foto cementerio*

En Baires (como me gusta llamarla) es muy común encontrarse con parejas
bailando tango en la calle, sin embargo yo queria algo mas tradicional, así que
Wil me llevo a conocer su barrio, Boedo, que además de ser **mucho** más
tranquilo que microcentro, esta lleno de viejitos y sitios llenos de historia
como la esquina Homero Manzi, restaurante donde fuimos a cenar y a disfrutar de
un magnífico show de tango con 3 parejas de bailarines, 2 cantantes y una banda
en vivo. Entre el bandoneón, los aplausos bien merecidos y el vino pasamos una
noche fantástica, se los recomiendo.

*boedo, homero manzi*

Obviamente hay que salir a disfrutar de la famosa noche porteña. Hay cantidad
de bares para hacer la previa en diferentes zonas de la ciudad así como lindos
cafes con tanta historia  que de verdad vale la pena visitar. De hecho son
tantas las opciones luego les cuento mas *¡chan chan!*

En resumen, no importa si es de día o de noche, la ciudad te atrapa. Buenos
Aires tiene ese toque loco y bohemio que te hace querer volver o cuando menos,
quedarte más. La ciudad de paso que jamás quieres abandonar <3

